Saat ini, beranda Anda belum memiliki gaya apa pun. Mari kita lihat berbagai cara untuk memberi gaya pada aplikasi Next.js Anda.
Berikut adalah topik yang akan kami bahas
    Cara menambahkan berkas CSS global ke aplikasi Anda.
    Dua cara penataan gaya yang berbeda: Tailwind dan modul CSS.
    Cara menambahkan nama kelas secara kondisional dengan clsxpaket utilitas.


### Cara menambahkan berkas CSS global ke aplikasi Anda ### 
    Jika Anda melihat ke dalam /app/ui, Anda akan melihat berkas bernama global.css. Anda dapat menggunakan berkas ini untuk menambahkan aturan 
    CSS ke semua rute dalam aplikasi Anda - seperti aturan pengaturan ulang CSS, gaya di seluruh situs untuk elemen HTML seperti tautan, dan 
    banyak lagi. Anda dapat mengimpor global.css ke komponen apa pun ke dalam aplikasi Anda, tetapi biasanya merupakan praktik yang baik    
    untuk menambahkannya ke komponen tingkat atas. Di Next.js, ini adalah tata letak akar (lebih lanjut tentang ini nanti).

    Tambahkan gaya global ke aplikasi Anda dengan menavigasi /app/layout.tsx dan mengimpor global.css file
    import '@/app/ui/global.css';

    Halaman beranda Anda sekarang memiliki styling, tapi tunggu sebentar, Anda tidak menambahkan aturan CSS apa pun, dari mana gaya tersebut 
    berasal? Jika Anda melihat ke dalam /app/ui/global.css, Anda akan melihat beberapa @tailwind directives:
        @tailwind base;
        @tailwind components;
        @tailwind utilities;


### Dua cara penataan gaya yang berbeda: Tailwind dan modul CSS ### 
Tailwind 
    Tailwind adalah kerangka kerja CSS yang mempercepat proses pengembangan dengan memungkinkan Anda menulis kelas utilitas dengan cepat
    langsung dalam kode React Anda. Di Tailwind, Anda menata elemen dengan menambahkan nama kelas. Misalnya, menambahkan nama kelas 
    "text-blue-500"akan mengubah <h1>teks menjadi biru:
        <h1 className="text-blue-500">I'm blue!</h1>

    Saat Anda akan memulai proyek baru dengan create-next-app, Next.js akan menanyakan apakah Anda ingin menggunakan Tailwind. Jika Anda memilih 
    yes, Next.js akan secara otomatis menginstal paket yang diperlukan dan mengonfigurasi Tailwind di aplikasi Anda.
    Jika Anda melihat /app/page.tsx, Anda akan melihat bahwa kami menggunakan kelas Tailwind dalam contoh tersebut.

Modul CSS
    Modul CSS memungkinkan Anda untuk menentukan lingkup CSS ke suatu komponen dengan secara otomatis membuat nama kelas yang unik, sehingga 
    Anda tidak perlu khawatir lagi dengan benturan gaya. Kami akan terus menggunakan Tailwind dalam kursus ini, tetapi mari luangkan waktu 
    sejenak untuk melihat bagaimana Anda dapat memperoleh hasil yang sama dari kuis di atas menggunakan modul CSS.
    Di dalam /app/ui, buat file baru bernama home.module.css dan tambahkan aturan CSS (lihat file)

### Cara menambahkan nama kelas secara kondisional dengan clsx paket utilitas ### 
Using the clsx library to toggle class names
    Mungkin ada kasus di mana Anda perlu memberi gaya kondisional pada elemen berdasarkan status atau kondisi lainnya.
    clsx adalah pustaka yang memudahkan Anda mengganti nama kelas. Kami sarankan untuk melihat dokumentasi untuk lebih jelasnya,
    https://github.com/lukeed/clsx berikut adalah penggunaan dasarnya:
    
    Misalkan Anda ingin membuat komponen InvoiceStatus yang menerima status. Statusnya bisa berupa 'pending'atau 'paid'.
    Jika 'paid', Anda ingin warnanya hijau. Jika 'pending', Anda ingin warnanya abu-abu.
    className={clsx(
        'inline-flex items-center rounded-full px-2 py-1 text-sm',
        {
          'bg-gray-100 text-gray-500': status === 'pending',
          'bg-green-500 text-white': status === 'paid',
        },
      )}
    // contoh ada di `status.tsx` dan `pagination.tsx`