Mengoptimalkan Font dan Gambar
Pada bab sebelumnya, Anda telah mempelajari cara memberi gaya pada aplikasi Next.js Anda. Mari lanjutkan mengerjakan beranda Anda dengan 
menambahkan font khusus dan gambar hero.
Berikut adalah topik yang akan kami bahas
    Cara menambahkan font khusus dengan next/font.
    Cara menambahkan gambar dengan next/image.
    Bagaimana font dan gambar dioptimalkan di Next.js.

### Mengapa mengoptimalkan font? ###
    Font memainkan peran penting dalam desain situs web, tetapi penggunaan font khusus dalam proyek Anda dapat memengaruhi kinerja jika file 
    font perlu diambil dan dimuat.

    Pergeseran Tata Letak Kumulatif adalah metrik yang digunakan oleh Google untuk mengevaluasi performa dan pengalaman pengguna situs web. 
    Dengan font, pergeseran tata letak terjadi saat browser awalnya merender teks dalam font fallback atau sistem lalu menukarnya dengan font 
    kustom setelah dimuat. Pertukaran ini dapat menyebabkan ukuran teks, spasi, atau tata letak berubah, menggeser elemen di sekitarnya.

    Next.js secara otomatis mengoptimalkan font dalam aplikasi saat Anda menggunakan next/fontmodul tersebut. Modul ini mengunduh file font pada 
    waktu pembuatan dan menyimpannya bersama aset statis Anda yang lain. Ini berarti saat pengguna mengunjungi aplikasi Anda, tidak ada 
    permintaan jaringan tambahan untuk font yang akan memengaruhi kinerja.

### Menambahkan font utama ###
    Mari tambahkan font Google khusus ke aplikasi Anda untuk melihat cara kerjanya.
    Di /app/uifolder Anda, buat file baru bernama fonts.ts. Anda akan menggunakan file ini untuk menyimpan font yang akan digunakan di seluruh 
    aplikasi Anda. Impor Interfont dari modul next/font/googl - ini akan menjadi font utama Anda. Kemudian, tentukan subset apa
    yang ingin Anda muat. Dalam kasus ini, 'latin':
        import { Inter } from 'next/font/google';
        export const inter = Inter({ subsets: ['latin'] });

    Terakhir, tambahkan font ke <body>elemen di /app/layout.tsx:
        import { inter } from '@/app/ui/fonts';
        <body className={`${inter.className} antialiased`}>{children}</body>
        
    Dengan menambahkan Interelemen <body>, font akan diterapkan di seluruh aplikasi Anda. Di sini, Anda juga menambahkan Tailwind antialiased 
    kelas yang menghaluskan font. Kelas ini tidak wajib digunakan, tetapi akan memberikan sentuhan yang bagus. Buka browser Anda, buka dev 
    tools, dan pilih body elemen. Anda akan melihat Inter dan Inter_Fallback sekarang diterapkan di bawah gaya.

### Latihan: Menambahkan font sekunder ###
    Anda juga dapat menambahkan font ke elemen tertentu di aplikasi Anda. Sekarang giliran Anda! Di fonts.ts Anda, impor font sekunder bernama 
    Lusitana dan teruskan ke 
elemen di /app/page.tsx Anda. Selain menentukan subset seperti yang Anda lakukan sebelumnya, Anda juga harus menentukan ketebalan font yang berbeda . Misalnya, 400(normal) dan 700(tebal).
    // lihat page.tsx dan fonts.ts yang berkaitan dengan Lusitana
    Terakhir, <AcmeLogo /> komponen tersebut juga menggunakan Lusitana. Itu dikomentari untuk mencegah kesalahan, Anda sekarang dapat menghapus 
    komentarnya:
