Membuat Tata Letak dan Halaman
Sejauh ini, aplikasi Anda hanya memiliki halaman beranda. Mari pelajari cara membuat lebih banyak rute dengan tata letak dan halaman.
Berikut adalah topik yang akan kami bahas
    Buat routing dashboard menggunakan file-system routing.
    Pahami peran folder dan file saat membuat segmen rute baru.
    Buat tata letak bersarang yang dapat dibagikan antara beberapa halaman dasbor.
    Pahami apa itu colocation, partial rendering, dan root layout.

Rute bersarang
    Next.js menggunakan perutean sistem berkas / file-system routing tempat folder digunakan untuk membuat rute bertingkat. Setiap folder 
    mewakili segmen rute yang memetakan ke segmen URL.
    misla file path /app/dashboard/invoices maka url path domain/dashboard/invoices

    Anda dapat membuat UI terpisah untuk setiap rute menggunakan file layout.tsx dan page.tsx. 
    Page.tsx adalah file Next.js khusus yang mengekspor komponen React, dan diperlukan agar rute dapat diakses. Dalam aplikasi Anda, Anda 
    sudah memiliki file halaman: /app/page.tsx- ini adalah halaman beranda yang terkait dengan rute /.

    Untuk membuat rute bertingkat, Anda dapat menumpuk folder di dalam folder lainnya dan menambahkan page.tsxfile di dalamnya. Misalnya:
    file path /app/dashboard/page.tsx untuk /dashboard dan /app/page.tsx untuk /

Membuat halaman dashboard
    Buat folder baru bernama dashboard di dalam /app. Lalu, buat file baru page.tsx di dalam /app/dashboard:
    lihat file /app/dashboard/page.tsx, lalu kunjungi localhost:port_anda/dashboard.
    Beginilah cara Anda membuat berbagai halaman di Next.js: buat segmen rute baru menggunakan folder, dan tambahkan page.tsx di dalamnya.

Dengan memiliki nama khusus untuk page, Next.js memungkinkan Anda untuk menempatkan komponen UI, file pengujian, dan kode terkait lainnya 
bersama rute Anda. Hanya konten di dalam file page yang dapat diakses publik.

Praktik: Membuat halaman dasbor
    Mari berlatih membuat lebih banyak rute. Di dasbor Anda, buat dua halaman lagi:
    1. Halaman Pelanggan : Halaman harus dapat diakses di http://localhost:3000/dashboard/customers
    Untuk saat ini, ia harus mengembalikan sebuah 
Customers Page
elemen.

    2. Halaman Faktur : Halaman faktur dapat diakses di http://localhost:3000/dashboard/invoices
    Untuk saat ini, kembalikan juga suatu 
Invoices Page
elemen.

Luangkan waktu untuk mengerjakan latihan ini

Membuat tata letak dasbor
    Dasbor memiliki semacam navigasi yang dibagikan ke beberapa halaman. Di Next.js, Anda dapat menggunakan layout.tsx file khusus 
    untuk membuat UI yang dibagikan ke beberapa halaman. Mari buat tata letak untuk halaman dasbor!Di dalam /dashboard, 
    tambahkan file baru bernama layout.tsx dan buat komponen layout yang akan dibagikan ke komponen customers dan invoices

    Periksa apakah semuanya berfungsi dengan benar dengan menyimpan perubahan dan memeriksa localhost Anda. Salah satu manfaat 
    menggunakan tata letak di Next.js adalah bahwa pada navigasi, hanya komponen halaman yang diperbarui sementara tata letak tidak akan 
    dirender ulang. Ini disebut rendering parsial yang mempertahankan status React sisi klien dalam tata letak saat beralih antar halaman.

Root layout
    Pada Bab optimizing fonts dan images, Anda mengimpor Inter font ke tata letak lain: /app/layout.tsx
    Ini disebut tata letak root dan diperlukan dalam setiap aplikasi Next.js. Setiap UI yang Anda tambahkan ke tata letak root akan 
    dibagikan ke semua halaman dalam aplikasi Anda. Anda dapat menggunakan tata letak root untuk mengubah tag <html>dan <body>, serta 
    menambahkan metadata (Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang metadata di bab berikutnya ).

Summary
-   File-system routing di Next.js menggunakan struktur folder untuk menentukan rute halaman.
Contoh:
    /app/page.tsx → localhost:3000/
    /app/dashboard/page.tsx → localhost:3000/dashboard
    /app/dashboard/invoices/page.tsx → localhost:3000/dashboard/invoices
-   Tata letak dasbor (Shared Layout), tambahkan layout.tsx di dalam /app/dashboard untuk berbagi UI antar halaman dalam dasbor.
-   Root Layout (/app/layout.tsx), semua halaman Next.js menggunakan tata letak root. Bisa digunakan untuk mengatur <html>, <body>, font 
    global, dan metadata.
