Menyiapkan Basis Data Anda
Sebelum Anda dapat melanjutkan bekerja pada dasbor Anda, Anda memerlukan beberapa data. Dalam bab ini, Anda akan menyiapkan database 
PostgreSQL dari salah satu integrasi Vercel. Jika Anda sudah familier dengan PostgreSQL dan lebih suka menggunakan penyedia basis data 
Anda sendiri, Anda dapat melewati bab ini dan mengaturnya sendiri. Jika tidak, mari kita lanjutkan!

Berikut adalah topik yang akan kami bahas
    Push proyek Anda ke GitHub.
    Siapkan akun Vercel dan tautkan repo GitHub Anda untuk pratinjau dan penerapan instan.
    Buat dan tautkan proyek Anda ke database Postgres.
    Isi database dengan data awal.


Buat akun Vercel
    Kunjungi vercel.com/signup untuk membuat akun. Pilih paket "hobi" gratis. Pilih Lanjutkan dengan GitHub untuk menghubungkan akun 
    GitHub dan Vercel Anda.


Hubungkan dan terapkan proyek Anda
    Berikutnya, Anda akan dibawa ke layar ini di mana Anda dapat memilih dan mengimpor repositori GitHub yang baru saja Anda buat:
    Dengan menghubungkan repositori GitHub Anda, setiap kali Anda mengirim perubahan ke main branch ,Vercel akan secara otomatis redeploy 
    aplikasi Anda tanpa memerlukan konfigurasi. Saat opening pull requests, Anda juga akan memiliki URL pratinjau instan yang 
    memungkinkan mendeteksi kesalahan penerapan lebih awal dan berbagi pratinjau proyek dengan anggota tim untuk mendapatkan umpan balik.


Membuat database Postgres
    Selanjutnya, untuk menyiapkan basis data, klik Lanjutkan ke Dasbor dan pilih tab Penyimpanan dari dasbor proyek Anda. Pilih Buat 
    Basis Data . Bergantung pada kapan akun Vercel Anda dibuat, Anda mungkin melihat opsi seperti Neon atau Supabase. Pilih penyedia yang 
    Anda inginkan dan klik Lanjutkan .

    Pilih wilayah dan paket penyimpanan Anda, jika diperlukan. Wilayah default untuk semua proyek Vercel adalah Washington DC (iad1) , 
    dan kami sarankan memilih ini jika tersedia untuk mengurangi latensi untuk permintaan data.

    Setelah terhubung, navigasikan ke .env.local, klik Show secret and Copy Snippet. Pastikan Anda reveal the secrets sebelum menyalinnya.
    Buka editor kode Anda dan ganti nama .env.example menjadi .env. Tempelkan konten yang disalin dari Vercel.

    Penting: Buka .gitignore dan pastikan .env tersebut ada di berkas yang diabaikan guna mencegah rahasia basis data Anda terekspos.


Seed your database
    Sekarang basis data Anda sudah tercipta, mari kita isi dengan beberapa data awal. Kami telah menyertakan API yang dapat Anda akses di 
    peramban, yang akan menjalankan skrip awal untuk mengisi basis data dengan kumpulan data awal. Skrip ini menggunakan SQL untuk 
    membuat tabel, dan data dari placeholder-data.tsfile untuk mengisinya setelah dibuat.

    Pastikan server pengembangan lokal Anda berjalan dengan pnpm run dev dan navigasikan ke localhost:3000/seed
    di peramban Anda. Setelah selesai, Anda akan melihat pesan "Database berhasil disemai" di peramban. Setelah selesai, Anda dapat 
    menghapus berkas ini.


Menjalankan kueri
    Mari kita jalankan query untuk memastikan semuanya berjalan sesuai harapan. Kita akan menggunakan Router Handler lain, app/query/route.ts, 
    untuk meng-query database. Di dalam file ini, Anda akan menemukan listInvoices()fungsi yang memiliki query SQL.
    Hapus komentar pada file, hapus Response.json() block, dan navigasikan kelocalhost:3000/query di browser Anda. 
