Pada bab sebelumnya, Anda mengambil data untuk halaman Dasbor. Namun, kami membahas secara singkat dua batasan dari pengaturan saat ini:
    Permintaan data menciptakan waterfall yang tidak disengaja.
    Dasbornya statis, jadi pembaruan data apa pun tidak akan terlihat di aplikasi Anda.

Berikut adalah topik yang akan kami bahas
    Apa itu rendering statis dan bagaimana ia dapat meningkatkan kinerja aplikasi Anda.
    Apa itu rendering dinamis dan kapan menggunakannya.
    Berbagai pendekatan untuk membuat dasbor Anda dinamis.
    Simulasikan pengambilan data yang lambat untuk melihat apa yang terjadi.


