Next.js adalah kerangka kerja React yang fleksibel yang memberikan anda blok-blok bangunan untuk membangun full-stack aplikasi web dengan cepat
Tapi apa sebenarnya yang kita maksud dengan ini? Mari kita luangkan waktu untuk menjelaskan apa yang React dan Next.js dan bagaimana mereka dapat 
membantu Anda membangun aplikasi web.

Blok Bangunan Aplikasi Web
Ada beberapa hal yang perlu Anda pertimbangkan saat membangun aplikasi modern, seperti;
    Antarmuka Pengguna      -> bagaimana pengguna akan mengonsumsi dan berinteraksi dengan aplikasi Anda.
    Routing                 -> bagaimana pengguna berpindah antar bagian dalam aplikasi Anda.
    Pengambilan Data        -> di mana data Anda berada dan bagaimana cara mendapatkannya.
    Rendering               -> kapan dan di mana Anda merender konten statis atau dinamis.
    Integrasi               -> layanan pihak ketiga apa yang Anda gunakan (untuk CMS, autentikasi, pembayaran, dll.) dan bagaimana menghubungkannya.
    Infrastruktur           -> di mana Anda menerapkan, menyimpan, dan menjalankan kode aplikasi Anda (serverless, CDN, edge, dll.).
    Performa                -> bagaimana mengoptimalkan aplikasi Anda untuk pengguna akhir.
    Skalabilitas            -> bagaimana aplikasi Anda beradaptasi saat tim, data, dan lalu lintas meningkat.
    Pengalaman Pengembang   -> pengalaman tim Anda dalam membangun dan memelihara aplikasi.

Untuk setiap bagian aplikasi Anda, Anda perlu memutuskan apakah akan membangun solusi sendiri atau menggunakan alat lain, seperti packages, 
libraries, dan frameworks.

Apa itu React?
React adalah pustaka JavaScript untuk membangun antarmuka pengguna yang interaktif .
Yang kami maksud dengan antarmuka pengguna (UI) adalah elemen yang dilihat dan digunakan oleh pengguna untuk berinteraksi di layar.
Dengan pustaka, yang kami maksud adalah React menyediakan fungsi-fungsi bermanfaat (API) untuk membangun UI, tetapi menyerahkan kepada pengembang
di mana menggunakan fungsi-fungsi tersebut dalam aplikasi mereka.
Salah satu faktor keberhasilan React adalah sifatnya yang relatif tidak memiliki pendapat tentang aspek lain dalam membangun aplikasi. Hal ini
menghasilkan ekosistem alat dan solusi pihak ketiga yang berkembang pesat, termasuk Next.js.
Namun, hal ini juga berarti bahwa membangun aplikasi React yang lengkap dari awal memerlukan usaha. Pengembang perlu meluangkan waktu untuk 
mengonfigurasi alat dan menemukan kembali solusi untuk persyaratan aplikasi umum.


Apa itu Next.js?
Next.js adalah kerangka kerja / framework React yang memberi Anda blok penyusun untuk membuat aplikasi web.
Yang kami maksud dengan kerangka kerja adalah Next.js menangani perkakas dan konfigurasi yang dibutuhkan untuk React, dan menyediakan struktur,
fitur, serta pengoptimalan tambahan untuk aplikasi Anda.
Anda dapat menggunakan React untuk membangun UI Anda, lalu secara bertahap mengadopsi fitur Next.js untuk menyelesaikan persyaratan aplikasi
umum seperti perutean, pengambilan data, dan penyimpanan sementara - semuanya sambil meningkatkan pengalaman pengembang dan pengguna akhir.
Baik Anda pengembang individu atau bagian dari tim yang lebih besar, Anda dapat menggunakan React dan Next.js untuk membangun aplikasi web yang
sepenuhnya interaktif, sangat dinamis, dan berperforma tinggi.


Summary
Ada banyak hal yang perlu dipertimbangkan dalam pembuatan aplikasi web, seperti: Routing hingga Pengalaman Pengembang.

React adalah pustaka JavaScript untuk membangun UI. Namun, React tidak menentukan bagaimana aplikasi harus dibangun, sehingga pengembang perlu 
mengonfigurasi banyak hal sendiri. Ini artinya membangun aplikasi yang lengkap dengan React membutuhkan konfigurasi dan usaha yang banyak.

Next.js adalah kerangka kerja React yang menyediakan struktur dan konfigurasi bawaan, sehingga pengembang dapat lebih fokus pada pengembangan
fitur aplikasi. Dengan Next.js anda dapat membangun UI dengan React dan mengadopsi fitur Next.js untuk menyelesaikan persyaratan aplikasi umum 
seperti Routing hingga Pengalaman Pengembang.


